La chance !
Je vais pouvoir faire
du shopping avec vous !
Attends...
C'est le rayon maillots de bain !
Que pensez-vous de celui-ci ?
Tu n'es pas un peu jeune pour porter ça ?
Vous n'êtes plus à la page, Kaji !
Tout le monde en porte, de nos jours.
Ah bon ? Je ne le savais pas.
On part enfin en voyage scolaire.
Il faut se lâcher !
Où partez-vous ?
Okinawa !
Il y a même de la plongée sous-marine
au programme !
De la plongée ?
Ça fait trois ans que je n'ai pas plongé.
Où êtes-vous allé en voyage scolaire ?
Nous n'en avons fait aucun.
Pourquoi ?
À cause du Second Impact.
On est privés de voyage scolaire ?
- C'est ça.
- Pourquoi ?
- Tu dois rester en poste.
- On ne m'a pas prévenue !
- Je viens de le faire.
- Qui l'a décidé ?
Moi, la responsable des opérations.
Dis donc !
Arrête de siroter ton thé
et dis quelque chose ! Sois un homme !
En fait, je m'y attendais un peu.
Et tu as déjà renoncé ?
Tu me fais pitié ! Il n'y a rien de pire
qu'un homme domestiqué !
Arrête de me parler comme ça.
Je comprends ta déception,
mais ce n'est pas négociable.
Un Ange pourrait nous attaquer
pendant que vous êtes en voyage.
Il faut toujours se tenir prêts !
"Prêts !"
Tout ça pour un ennemi
dont on ignore toujours quand il arrivera.
Ça ne vous dirait pas
de l'attaquer parfois ?
Si on le pouvait, on l'aurait fait.
Dites-vous aussi
que c'est une occasion en or.
Pendant que vos camarades
seront en voyage,
vous pourrez étudier un peu.
Vous pensiez me la faire à l'envers ?
Vous n'aviez aucune chance
de me cacher ça.
L'école me communique directement
les résultats de vos examens.
C'est ridicule !
Qui se soucie des notes ?
Ce système archaïque de notation
ne m'intéresse absolument pas.
À Rome, fais comme les Romains.
Adapte-toi à l'école japonaise.
Pas question !
Asuka, je te rapporterai des souvenirs !
Dommage pour vous deux !
Je m'amuserai pour vous deux !
Copiez au plus vite
les données d'observation du mont Asama
de Balthazar à Melchior.
Un voyage scolaire ?
Quelle insouciance à notre époque.
C'est parce que les temps sont durs
que ces enfants doivent en profiter.
Que fais-tu ?
J'étudie les sciences.
Ce que tu es obéissant !
Raconte ce que tu veux,
on n'a pas le choix.
Tada !
Si je ne peux pas plonger à Okinawa,
je le ferai ici !
OK...
Sur quoi tu travailles ?
Fais-moi voir.
Tu bloques
sur une équation aussi simple ?
Et voilà !
C'est trop simple !
Comment ça se fait
que tu sois mauvaise aux examens ?
Je ne comprenais pas ce qui était écrit.
Tu ne comprenais pas
les énoncés en japonais ?
C'est ça.
Je n'ai pas encore appris tous les kanjis.
On ne les étudiait pas à l'université.
- L'université ?
- Oui, j'ai eu le bac l'an dernier.
Et là, qu'est-ce qui est écrit ?
Ça parle de dilatation thermique.
La dilatation thermique ?
C'est un truc de gamins.
Pour faire simple, les choses
grossissent quand elles chauffent
et rétrécissent quand elles refroidissent.
Ça, j'avais compris.
Je me demande si mes seins
grossiraient en les réchauffant.
Comment veux-tu que je le sache !
T'es vraiment pas drôle.
Regarde, Shinji !
Plongeon en bascule arrière !
On ne distingue pas grand-chose.
Mais d'après le laboratoire du mont Asama,
cette ombre est suspecte.
Il faut bien sûr étudier ça.
- Qu'en dit Magi ?
- C'est du 50/50.
- Y a-t-il quelqu'un sur place ?
- Le capitaine Katsuragi.
- On ne peut pas aller plus loin.
- Si. Encore 500.
On est à 1 200.
La cloison étanche se fissure.
Mlle Katsuragi !
On vous dédommagera. Encore 200.
Je capte un signal.
- Analyse-le.
- OK.
La sonde a implosé sous la pression.
Résultat ?
On l'a eu de justesse.
Groupe sanguin bleu.
Aucun doute, c'est un Ange.
Ce laboratoire est interdit d'accès
et passe sous l'autorité de la NERV.
Les entrées et sorties sont interdites,
et les événements des six dernières heures
sont top secret.
Demandez d'urgence un ordre A-17
au commandant lkari.
Soyez prudente.
Cette ligne n'est pas sécurisée.
Je le sais.
Passez vite sur une ligne cryptée.
A-17 ? C'est nous
qui allons lancer une offensive ?
C'est cela.
C'est trop risqué. Rappelle-toi
ce qui s'est passé il y a 15 ans.
C'est une occasion en or.
Pour la première fois,
nous allons pouvoir passer à l'offensive.
Le risque est trop grand.
Je suis sûr que vous saisissez déjà
toute l'importance
d'un échantillon d'Ange vivant.
Nous ne tolérerons aucun échec.
Un échec ?
Un échec signifierait
l'extinction de l'humanité.
Tu es sûr de toi ?
C'est un Ange, ça ?
Oui. Il n'a pas atteint sa forme finale.
C'est une espèce de chrysalide.
La priorité de l'opération
est la capture de l'Ange.
Il faut le récupérer vivant,
sans l'endommager.
Et si c'est impossible ?
- Détruisez-le sur-le-champ. Compris ?
- Oui.
Le pilote sera...
Présente ! Je plongerai !
Je parie que ce sera encore moi.
Asuka.
Ce sera toi.
Entendu !
- Ce sera trop simple !
- Et moi ?
Ton prototype est incompatible
avec l'équipement qu'on va utiliser.
L'Eva-00 et toi resterez en poste au QG.
Bien.
Dommage pour toi.
Tu vas louper la source thermale.
L'ordre A-17 a été donné.
Nous partons immédiatement.
- Préparez-vous.
- OK.
Cette combinaison thermorésistante
ressemble à la classique.
Appuie à droite.
Non !
Qu'est-ce que ça veut dire ?
L'Eva-02 aussi est prête.
Non !
C'est quoi, cette horreur ?
L'équipement de type D contre la chaleur,
la pression et les radiations.
C'est mon Eva-02, ça ?
Je me désiste ! Je ne peux pas
me montrer en public comme ça.
Ce genre de truc, c'est fait pour Shinji !
C'est bien dommage.
J'espérais te voir lutter courageusement.
Non !
Je n'ai pas le courage de me montrer
dans une tenue aussi nulle !
- C'est ennuyeux.
- En effet.
Excusez-moi, je vais...
Je piloterai l'Eva-02.
Je suis désolée, mais je n'ai pas envie
que tu touches à mon Eva !
J'aime encore mieux y aller.
Je supporterai le ridicule.
Les Eva-01 et 02 sont arrivées.
Que les pilotes se tiennent prêts.
- Préparez vite le laser et la grue.
- Bien reçu.
Tiens ? Où est Kaji ?
Cet abruti ne viendra pas.
Il n'a rien à faire ici.
C'est nul ! Moi qui espérais
lui montrer tout mon talent.
Ils ont émis un ordre A-17.
Cela inclut un gel de tous les biens.
J'imagine que ça va agacer
beaucoup de gens.
Tu aurais pu les stopper.
Je n'avais aucune raison de le faire.
L'ordre était officiel.
Mais un échec de la NERV
entraînerait la fin du monde.
Ils ne sont pas si arrogants que ça.
Qui est-ce ?
L'armée de l'air de l'ONU se tient prête.
Durant toute l'opération.
Pour nous aider ?
Non, pour faire le ménage.
Si jamais on échoue.
Comment ça ?
Ils utiliseront des missiles double N
pour détruire l'Ange. Et nous avec.
C'est abject !
Qui peut donner un tel ordre ?
Le commandant Ikari.
Opération laser terminée.
Passage dégagé.
Équipement D opérationnel.
Eva-02 en position.
Bien reçu. Asuka ?
- Tu es prête ?
- Quand vous voulez.
Lancement !
Ça a l'air chaud !
L'Eva-02 entre dans la lave.
Regarde ça, Shinji !
Entrée en force !
Profondeur actuelle : 170.
Vitesse de descente : 20.
Rien à signaler.
Visibilité nulle. Je n'y vois rien.
Je passe sur moniteur CT.
Même avec, la visibilité est de 120.
Profondeur : 400.
450.
500... 550...
600... 650...
900... 950...
1 000... 1 020...
Profondeur maximale de sécurité franchie.
Profondeur : 1 300.
Point de destination atteint.
Asuka, que vois-tu ?
Rien. Il n'est pas ici.
Le courant est plus fort que prévu.
Nous avons mal calculé
la vitesse de la cible.
Refaites les calculs.
L'opération se poursuit.
Reprends ta descente.
Profondeur : 1 350.
1 400...
Rupture du 2e tuyaude refroidissement.
Profondeur : 1 480.
Profondeur maximum franchie.
Toujours aucun signe de la cible.
Continuez.
- Comment ça va, Asuka ?
- Je peux encore tenir.
Je veux en finir et me doucher.
Il y a une super source thermale
pas loin. On ira.
Tiens bon encore un peu.
Profondeur maximale : +120.
L'Eva-02 a perdu son Prog Knife.
Profondeur maximale : +200.
Katsuragi, c'est de la folie !
Il y a un humain à bord !
Je suis la responsable de cette opération.
Veuillez continuer.
Misato a raison. Tout va bien.
Je peux encore tenir.
Profondeur : 1 780.
Nouveau point de destination atteint.
Il est là.
- Confirmation visuelle.
- Préparez sa capture.
Avec ces mouvements de convection,
tu n'auras qu'une chance
de le capturer.
Faites-moi confiance.
Contact avec la cible dans 30.
Vitesse relative : 2,2.
Je suis dans l'axe.
Cage électromagnétique déployée.
Cible capturée.
Bien joué !
Opération de capture terminée.
Je remonte.
Ça va, Asuka ?
Bien sûr ! La peur est souvent
plus grande que le danger.
C'était vraiment facile.
Mais ce truc est plus un sauna
qu'une combinaison.
J'ai hâte d'être en source thermale.
La tension est bien retombée.
- Ah bon ?
- L'opération t'a aussi fait peur.
C'est sûr. Si on s'était loupés,
on y aurait de nouveau eu droit.
On a déjà eu le Second Impact.
Pas besoin d'un Troisième.
C'est une blague ?
Il commence à éclore !
Bien plus tôt que prévu !
- La cage ?
- Elle ne tiendra pas !
Opération annulée ! Largue la cage !
Changement d'opération.
Objectif : détruire l'Ange.
Prépare-toi au combat
pendant que tu bats en retraite.
Enfin !
J'avais oublié
que mon couteau était tombé !
Il arrive !
Je largue le lest !
Il est rapide !
Ça se présente mal.
De plus, j'ai une mauvaise visibilité,
je crève de chaud
et cette combinaison est poisseuse !
C'est la totale !
Asuka !
L'Eva-01 va t'envoyer son couteau.
Attrape-le.
Bien reçu.
Et zut ! Ça vient, Shinji ?
Arrivée dans 40.
L'Ange se rapproche.
Non ! N'approche pas !
Dépêche-toi d'arriver !
Ça prend trop de temps !
Et zut !
Comment peut-il ouvrir la bouche
dans la lave ?
Sa structure est incroyable.
- Jambe gauche touchée.
- Traitement.
Espèce de monstre !
S'il peut supporter un tel environnement,
le Prog Knife ne servira à rien !
Que fait-on ?
- Je sais !
- Le cours de physique !
Mange ça !
La dilatation thermique !
Balancez le liquide de refroidissement
dans le tuyau 3 !
Pile quand je l'ai eu...
C'est nul. Est-ce la fin ?
Shinji ?
Imbécile, tu as fait l'impossible.
Excusez-moi !
Y a-t-il quelqu'un de la NERV ?
J'arrive !
Une signature ici, s'il vous plaît.
Parfait. Merci beaucoup !
C'est de Kaji ?
Bizarre.
Le bain est à gauche.
C'est le paradis !
Je ne savais pas qu'un bain
pouvait être aussi agréable.
Shinji, tu m'entends ?
Oui !
Peux-tu m'envoyer ton gel douche ?
- On a épuisé les nôtres !
- OK !
- Je l'envoie !
- Vas-y !
Vise mieux, imbécile !
T'es vraiment un manche !
Désolé...
Évite les zones sensibles.
Fais voir !
Ça mousse beaucoup sur ta peau,
c'est rigolo !
Stop, ça me chatouille !
Et ici ?
Ne me touchez pas ici !
Ils ne perdront pas en volume !
Elle s'est dilatée. J'ai trop honte !
Ma cicatrice ?
Un souvenir du Second Impact.
Vous savez tout de moi, n'est-ce pas ?
Ça fait partie de mon travail.
C'est de l'histoire ancienne
pour toi comme pour moi.
N'y pense plus.
Des ennemis de la NERV
coupent le courant dans tout Neo Tokyo-3.
Un Ange approche
alors que la NERV est paralysée.
Prochain épisode :
"Dans Les Ténèbres immobiles".
Plein de surprises vous attendent !
GUIDE DE VOYAGE
PROGRAMME (2E JOUR)
PLONGÉE
ÉPISODE 10
MAGMADIVER
CLASSE 2-A
SÔRYÛ
SHINJI
ASUKA
SALLE D'ANALYSE
DES ONDES SISMIQUES
ŌMIYA
BIENVENUE
GROUPE DE LA NERV
FRAIS
BAIN
AUJOURD'HUI : HOMME
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
DANS LES TÉNÈBRES IMMOBILES